---
title: 系统各工作区介绍
aliases: []
---

# 系统各工作区介绍

<br />

思码逸深度代码分析系统对各代码库进行分析后，将得到的效能数据、质量数据，在如下工作区界面进行分别展示：

<br />

## 项目表现

项目表现版块里，指标数据以项目维度组织，在此版块可以查看如下与项目表现相关的指标和数据：

-   **效率报表：** 以代码当量为基础，在此界面展示了代码库/项目组/贡献者维度的研发效能指标图表。

-   **质量报表：** 在此界面展示了代码库/项目组/贡献者维度的如下质量指标图表：单元测试覆盖度、注释覆盖度、代码不重复度、模块性、代码问题数、重点问题密度等数据，支持筛选指定开始日期(一年内)。

-   **质量报表(历史数据)：** 数据信息同质量报表，但增加了支持筛选指定开始日期和结束日期。

-   **同行对比：** 在此界面展示了用户项目（组）与开源项目的效率指标和质量指标的对比。

-   **开发负载：** 在此界面展示了人均生产率趋势、贡献者帕累托、开发活动热力图，用以判断人均开发工作量的负荷程度，贡献是否均衡，以及判断资源的利用是否合理。

<br />

## 团队表现

团队表现版块里，指标数据以团队维度组织，在此版块可以查看如下与团队表现相关的指标和数据：

-   **效率报表：** 以代码当量为基础，在此界面展示了团队/自定义标签分类/团队成员维度的开发效能指标图表。

其他更多团队表现相关报表即将上线，敬请期待。

<br />

## 工程师表现

在工程师表现版块下，可以查看如下与工程师（贡献者）表现相关的指标和数据：

-   **贡献者排行：** 在此界面展示工程师（贡献者）在效率质量综合、代码当量、代码影响力、代码问题密度评分、单测覆盖度、注释覆盖度等指标上的排行信息。

-   **贡献者列表：** 在此界面可查看各工程师（贡献者）的包括代码当量、代码影响力、提交数、行数变化等效能指标相关数据。

-   **提交列表：** 在此界面可查看各提交的具体效能数据和提交信息。

<br />

## 迭代表现

在迭代表现版块下，可以查看与迭代表现相关的指标和数据：迭代进度，迭代的事务/故事点燃尽图，累计代码当量趋势，每日新增代码当量，人均流负载，人均工作负荷，项目 bug 数据，项目组成员工作质量数据。

<br />

## 技术债监控

在技术债监控版块下，可以查看如下与技术债相关的指标和数据：

-   **代码问题：** 分析得到的代码中的各种问题，在此界面上可看到不同种类、不同严重程度的问题的具体信息，包含此问题在代码中的具体定位和归属者，问题的描述和建议修改方案等。

-   **代码重复：** 在此界面上展示了分析识别出的重复代码的详细定位和对比。

-   **单测覆盖度：** 被测试用例覆盖的函数占总函数个数的比例。在此界面上展示了单测覆盖度的评分，未被测试覆盖的函数列表和各文件中各函数被测试覆盖的情况。

-   **注释覆盖度：** 被注释覆盖的函数占总函数个数的比例。在此界面上展示了注释覆盖度的评分，未被注释覆盖的函数列表和各文件中各函数被注释覆盖的情况。

-   **函数复杂度(仅项目选择代码库时显示)：** 展示了代码库中各函数的复杂度分析信息：圈复杂度、函数重复数、函数的出度和入度。

<br />

## 工具箱

包含日志和展示板两类工具：

-  **日志工具**：包含登录历史、操作历史、下载历史和系统信息（下载日志）工具

-  **展示板工具**：快速打开自己创建或者他人创建并共享的大屏图表数据

<br />
